# 雲端原生系統 Assignment 03

```
AWS（Amazon Web Services）是一個Amazon提供的雲端運算平台，
透過雲端讓用戶通過互聯網來存取大量的基礎架構資源（如伺服器、存儲空間、資料庫、網路和開發工具），而不需要購買或維護實體硬體設備。
```

## 在IaaS裡如何提高資源的使用率、穩定性和靈活性？【Regions & AZ】

```
如果把AWS的運作想成是間跨國企業的營運呢？
```

**1. Region ＝ 不同的國家：** - 想像你的企業在世界各地需要設立分支機構，例如在北美地區、南美地區、亞太地區、歐洲、中東和中國。每個國家有自己的一套規則和要求，像是法律、稅務、數據隱私等。- 若某些數據必須存儲在特定的地理位置，Region的機制設定就可以根據用戶的需求，讓AWS在不同的 Region 可以在不同的法律和規範要求下運行，以滿足合規需求。

**2. Availability Zone ＝ 同一城市中的多棟辦公大樓：** - 在一個國家（Region）的某個城市，你的企業可能會在多個地點設有據點，確保業務運作的連續性。- 據點間彼此距離可能會較遠，如果某棟辦公大樓遇到停電或其他問題，其他辦公大樓仍可以正常運行，就像每個 Region 包含兩個或多個 Availability Zones，這些 AZ 就會等同物理上分隔的數據中心，降低單一AZ故障點的風險。- 可以將員工和資源分散在這些據點之間，來分擔負荷，實現負載平衡，類似邊緣節點與邊緣運算的原理。

```
AZ code 通常就是 Region code 後面加上一位英文字母，從 a 開始。
例如：美國北加州的region code 是us-west-1，奧立岡州的則是us-west-2
而AZ就會是 us-west-2a 、 us-west-2b。
```

## 選擇用哪個 Region考慮的因素有：

```
使用者需要回頭思考一開始設置AWS的需求是什麼？想解決個人 / 企業什麼問題？
針對我個人會思考因為目前所需要的資源不多，所以較無成本問題，整體會較偏向效能，而有鑒於自己目前研究方向大多參考美國的supply chain data，
所以會偏好將區域鎖定在美西的供應鏈產業，希望能快速fetch到data，至於針對這堂課就要參酌日後的AWS應用在何處考量以下因素。
而以下的考慮因素則是從企業營運角度下手：
```

1. **效能：**選擇區域時，選擇靠近終端用戶的區域可以有效減少延遲，提高應用的回應時間。例如，若主要客戶位於中東地區，則在中東地區會更合適。
2. **數據用途：**某些數據法規要求數據必須儲存在特定地理位置，這會跟欲處理的數據用途有點關係。例如，歐盟的通用數據保護條例（GDPR）要求個人數據的存儲和處理必須遵循嚴格的地理規範，則較關注個人數據的企業可能需要注意其區域的選擇。
3. **可用性&可靠性：**當選擇 AWS 區域時，需確認所需服務是否在該區域可用。此外，應考量可用區域（AZ）的數量和分佈，有鑒於每個區域包含多個物理分開的 AZ，有助於提高容錯能力，能確保在災難發生時迅速恢復服務，保障業務持續運營。
4. **成本：**不同 Region 的定價策略可能有所不同，企業應根據預算、投資報酬評估並選擇成本效益較高的區域來運行其工作負載，這可能跟公司規模有關係。例如，新創公司較適合較低單價的方案。
5. **特定需求（客群）：**AWS的區域設置需要考量到目標客群，可能受到當地語言的影響。例如，某些 Region 提供本地語言的技術支持。此外，不同地區的社交和文化習慣也會影響服務的設計和功能。例如，某些地區更偏好使用移動式設備（手機使用時間高），這可能促使企業在該地區選擇相應的 Region。
